中心城区：    四川天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区
11+2区域：    中心城区
5+2区域：     四川天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区
6区：                 (11+2区域 )- (5+2区域)，即龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区
17区：               全市共设17个招生区域。除中心城区外，还包括东部新区，新津，简阳，都江堰，彭州，邛崃，崇州，金堂，大邑，蒲江


直属学校：     成都二中，4， 7， 9的七个小区
市直属普高：   直属学校 + 两所民办（实验外国语，外国语）


升学区域：指学生在中考报名时需要确定的区域：
                  -- 学籍，户籍都在以上17区中相同区的，升学区域就是学籍所在区
                  -- 学籍，户籍都在以上17区，但不在同一区域的，报名时选择户籍或者学籍为升学区域
                  -- 学籍在成都，户籍不在成都的，升学区域为学籍所在区域
                  -- 学籍不在成都，户籍在成都的，升学区域为户籍所在区域

统招生：学籍，户籍在同一个区。第二批次7个志愿都可以填
调剂生：学籍，户籍不在同一个区，且选择学籍所在区为升学区域。第二批次只能填2，4，6志愿

第二批次7个志愿：1，3，5，7选择统招和民办普高。2，4，6选择调剂和民办普高

省重线（重高线）：5+2区域省级示范性普高指导线。此线以上考分才能在第二批次填写志愿
普高线： 一般普高指导线